



Norge är ett sted för mästerskaper. Vi liker att göra det bra och vi liker att konkurrera när det är nåt som viktar täller. Allt bra i Tulln. Hammer i mästerskapen. Vi skall till. Vi från Kvarn. Som spikar.Altså, om du klarar att skapa 20% fördividitetsväxt på ett år via bruk av dessa verktyg, så loppa en to tre år så är du 50% färdigkommun. Har dig på alla totalen. Exakt inte färdig, om du inte får det här inom bedövningen och säkerheter. God norsk kunstintelligen.er vigtig for Norge. Vi tænker kunskap om hvordan vi kan bruge teknologien på en nyttig og tryg måde. Vi tænker kogt både for at løse vigtige samfundsproblemer og for at effektivisere arbejde både i offentlig og privat sektor helt ind i livet vores på en nyttig måde, som hører demokrati. Og så har vi OL bag os, hvor vi tog flest medaljer i et stort mesterskab der.Så lad os tage den glød med, når vi da har et nogle misser skatte i kog. Jeg hæjer og siger lykke til med misser skatte. Velkommen. Wow. Hvad? Tusind tusind tak for alle, som har stillet op i det. Det er jo ganske.Absurd världen vi lever i akut nu, med alla som sitter på cloudcode. Så vi har suttit nu med cloudcode i någon månad, och det ene sättet att sätta tal på en skärm, så se det här. Spelar sig ut, det är helt fantastiskt. Vilket har en liten plats för dig. I Trön. Och vi vill också tacka för det. Vi är här på massjungstorg i Oslo, men i Trumse, Grimsta, Hallden, Hamar och Kristiansand och i Trönem.Så er det frivillige folk, som har kontaktet os, kan vi arrangere en høb hos os, og det viser enkelt bare, at den arena, vi prøver at skabe med AI, det er et behov for det. Så i høst i fjor så tænkte vi, at Norgesmesterskab i AI, hvordan kan vi gøre det? Da satte vi os ned og tænkte vi, vi skal have mindst tusind deltagere. Det skal være pensionister, det skal være barne- og skoleelever.det ska vara dropouts, det ska vara vem som helst. Och när vi har, ja, jag har plats för det, tusåtack. Och när vi först har med och engagerat alla sammans, så kan vi inte bara ha akademiska problemer. Vi måste också ha näringslivsproblem. Och så mål man att de bringar in en stor pengesumma. Vi har klagat lite på den KM-miljarden som är för lite, så då mål vi blåstera lite säll. Mål av att en miljon kronor i prispengar, och det är vi klart. Och så vill vi inte klänta.det er to millioner da, sådan vil vi kunne gøre lidt mere spredt, sådan som det her. Og nu står vi her, 19. marts, det var datoen vi sat for det som føler sig ud som drit lige siden. Og hvordan har vi gjort det nu? Det er et godt spørgsmål. Vi overvægter i hvert fald med et par gange, så vi endte op med 2.500 inskrevne stum for en dag siden. Applåder for det. Og det er der deltagerne, som deres yngste er 15 år, hvor er det?og elste et par og 70, så her tror vi virkelig at fåt i nu, og så har vi også.

så följligen med av oss trippeltex och norrjuskriven data och ossel som tar in äkta uppgifter som vi mener folk kan brinna sig på den sista delen av AI mot äkta problemer och det är nu vi ens kan kunna tillbygga och så är du vi lärde ju man lärde ju på skolan som dropat att näringslivet sätter sina budgetter allredan i oktober november så då vi kom 27 november och sa en miljon kronor till norrjusmästerskapet så klarKlar vi da uanset at hente 690.000 kroner og resten spytter vi en selv. Men tusind tak til alle parterne for det vi har klaret at få til her. Det er ikke bare vores eget initiativ, så jeg ønsker en liten applaus til fra allesammen. Så mange tolkede sig at det som at vi er gal. Det stemmer nok lidt. Samtidig så er det også andre gal.Folk i Norge och som vi såg på S24 tidigare så mener Nikola Tangen att vi tränger lite gal för folk i toppen fördi att det kommer en ny modell nästan var enes vecka från de bästa modellleverandörerna och då tränger vi och följer med vi tränger upp pussigrenstenen för att aldrig haft en så god tid att vara gal på så vi har lust att ta oss en stort tusen tack till Nikola Tangen för att ta sig tid till att vara här och ha lust att hänga fram alla de 2500 deltagarna som sitter klar akurat nu.Altså dette her er jo bare så utrolig gøy, og vi får mange invitationer i Oljefonden, men dette her er rettet sådan noget kuldeste vi har vært inviteret til nogen sinne. Så det må vi resten i dag prøve så.Og så må jo jeg sige, at jeg som er og var og har altid været så utrolig dårlig i sport, dette er jo ligesom min type NM. Du mister ligesom ikke stafettpinden, du har ligesom ikke en dårlig svømmestart, eller jeg som var håndballkeeper, ligesom skitligt redd for bollen. Her, her tror jeg at jeg kunne have haft mye bedre. Og så har jeg fået no til noget helt specielt her og gå forligsom 120, som jeg var i fjor.Det to et halvt tusind, det står det bare skikkeligt respekta, så well done. Og så ligesom en million i potten, det er af seks nulle, og er der nogen, som er glade i nulle? Så er også i oljefonde. Vi elsker nulle, og der få steder, hvor folk genuit er så ligesom begejstret over nulle, så dette her synes vi er helt utroligt. Og ikke bare det, men det at der er en ligesom en million i potten her, det viser verdien af.K. Det viser, at dette her, dette her, må vi tage på alvor. Og det, som er helt oplyst, er, at Norge trænger sådanne som dere, Norge trænger dere, som er her i dag. Og så er det vigtigt at tænke, hvorfor har vi så gode forudsætninger i Norge for akvatek? Jo.Vi er digitale, vi er højt utannedet og vi hader at jobbe. Sion, i hvert fald er vi veldig glade at være på huta og at have nogle agenter, som der ligesom syrer og går i baggrunden. Det er helt perfekt. Jeg skal for eksempel gøre det i morgen. Nu vel, altså folk siger stadigvek mange dumme ting, rigtigt? Det hører vi hele tiden. I 1943Så sagde styreformanden i IBM, vi kommer ikke at trænge mere end fem computere i hele verden. I 1977 så sagde grundlæggeren af noget som hedder Digital, at der var ingen grund til at folk skulle have datamaskiner hjemme. Og så senest som i 2006 så sagde en af lederene i et stort amerikansk medieansklap, at man trænte væk.I hvert fald ikke noget særligt bonvindde hjemme. Så det er jo klart, at folk tror det kanskje, at jule Heller ikke var her for at blive. Mange har sagt, at internet er ikke her for at blive. Det er ekstremt vanskeligt at forstå ny teknologi, når den kommer. Og hvorfor er det så vanskeligt at forstå den nye teknologi? Jo, fordi det går så hurtigt. For eksempel, hvor mange her er der, der siger på OL?Okay, så fra det ene OL til den næste OL så bevæger mennesker sig.

En procent fortræd, mens teknologien er tusind gange fortræd. Ikke sandt? Det er ti gange med chips, det er ti gange og så god software, og det er ti gange og så meget af det her. Tusind gange. Så det var en olympiade, næst olympiade, menneske, en procent til, teknologien tusind gange til. Kveldens første spanskbold, tusind gange tusind. Hvor mange er det? Det er en million. Okay, en olympiade til, tusind gange til.Tusind gange en million. Det er en milliard, da. En milliard gange kompleksitet. Det er en sådan hockeystik, som vi aldrig har set. Og teknologien den går ikke sådan. Den fortsætter og krumme op over, den fortsætter at accelerere op over. Vi har aldrig set en sådan teknologikurve, som vi har nu. Og det vi skaber med det.Det er det vi kalder tech overhæng. Det er det, at mulighederne i teknologien langt overstiger det, vi klarer at få til, det, vi klarer at absorbere, det, vi klarer at tage til os. Og det er det, som er en stor udfordring her nu. Det er derfor, vi må bare pusse hele tiden, nogen stop må vi pusse. Topledere, som jeg snakker med, og jeg snakker med en del topledere, de kalder det det her for red alert.For mange mennesker, som ikke skønner det, der har skøntet. Her har vi teknologer, vi har hobbydatamennesker, vi har specialister. Derefter står mit oppi en teknologisk revolution og har skøntet. Og nu går toget. Og da nytter de ikke at stå med luya i hånden. Hvorfor ikke det? Fordi den håndel skal du bruge til noget helt andet.Du skal bruge den på tastsatyordet, ikke sandt? Og det er det vi gør i Olivefone. Vi er all-in. Vi har 100% som er på klo ud. Vi har 70% som er på klo ud kold. 70% af en bedrift er nu på klo ud kold. Og vi er ikke engang. Vi var. Vi var ikke engang en teknologibedrift. Nu er vi det. Det er kæmpegry. De resultater? Vånvittige. Vi tænker, at vi er blevet tyve procent.med effektive på et år og 20 procent effektivitetsøkning det hører uskandt ikke så mygt det er helt vandvittt mye ligesom samfund sliter med at få 1 procent 20 procent bagefter hvis du har det lidt mere end to år så er du ligesom oppe i 50 procent hvis du er 50 procent mere end konkurrentene dine de kan aldrig tage dig end de er helt gone helt vandvittt og vi bytter ikke ud folk med maskiner og det tænker jeg ganske vigtigtVi bare gør menneskerne vores mye mere effektive. Vi giver dem rettest set en superpower. Politifolde derne vores analyserer bedre, juristerne vores kan behandle flere sager, trederne er mye bedre. Og det, som også er vanvittig spændende, det er, hvad dette her gør med bedriftene. Ved hvad? For fem år siden var indtægtsbeløbene, hvad var det? De var ned i kælden, ikke sandt? I en box.Og de eneste gangene du tog kontakt med dig, det var når der er noget fejl med computeren. Nu er det ligesom en del af strategi, vi lægger i bård. Vi bærer det frem på guldstol. Det er de nye heltene. Vi har snudt op ned på organisationen. Det andet er dette her med alder. Du ved, i oljefonden for fem år siden, når vi tog ind studenter, hvad var det for noget? Pain in the ass. FordiAlle måtte bruge ligesom to år på lærerjob, og de var de var ubrugelige i mange år. Nu er det i produktion i løbet af 35 minutter. 35 minutter. Det er lige lang tid, som jeg er brugt på at pakke en bil min. Det var helt vanvittigt. Så vi har snudt op ned på teknologi og andre folk og på hele aldeles i Gjerrja. Det, som slog mig da, erderes som lærer deres AI på en skikkelig måde, det bliver den vigtigste personen i bedriften. Vi ser det nu, ikke sandt? Hvor mange folk samler sig rundt AI ressourcerne vores? Og det som også er vigtigt at huske på, det er det, at du er aldrig færdig udlært. Hvis du tror du er færdig udlært, da er du ikke udlært, bare du er færdig.det som er fint med AI nu, at du slipper at gøre hærdlig ting. Altså hærdlig ting, det

Det gjorde vi før. Nu driver vi ikke med hærdlige ting længere. Nu gør vi bare gøje ting, og derfor så ser jeg faktisk, at vi har det mye gøgere på jobben end det vi havde før, fordi vi kan bruge de disse værktøjer. Okay, og så bare en sidste sag. I kveld om fire timer, så skal jeg på debatten i NRK. Hvad skal jeg snakke om da? Åh.Okay. Hvordan har jeg fået med at den debatten? Selvfølgelig. Jeg snakker med Klad og jeg har fået de ti spørgsmål, som de mennesker er, som de mennesker kommer til at få. Jeg skal vende på, at jeg kommer til at få syv af de ti spørgsmål. Det her er bare så utroligt. Så i hvert fald.Lycka till med de nästa dagarna. Vi i Ollefonden hänger bara helt manvittiga på det här. Det här är så utroligt och så mänskligt att vi så någon ska skifta jobb, söker oss. Tysdag. Ok, var det? Det hoppa är.var ekstremt inspirerende. Så får vi se om Klaud har forberedt Nikolaj godt nok i kveld. Det bliver jo spændende at se. Vi har lyst til at takke de, som har gjort, at Anders Mang er mulig. Så selvom vi har jobbet revende af os for at få det her i gang, så har vi haft med os 13 partnere på lager. Fordi, som vi så i dag, vi har ganske store ambitioner. Vi skal have flere nuller i Premiapotten.Og dette kunne vi ikke gøre selv, så ønsker i første omgang at takke KI Norge, igennem Digdir, Tech Norge, Oddanet Verke, Mesh Community, Google Norway, Foundersub, som siger op på at takke jer. Håber nogle af der er der nå. Digital Norway. Og så har vi guldpartnerene vores. Der har vi Miles Denve, Center of AI Research. Og så da de tre hovedpartnerene, Tripletex.gi en stor pluss till Lisa. Vi sikte av såfågåt höjt ut med 1 miljon kronor premiepengar. Det gjorde vi trotsvis november i fjor. 27 november i fjor. Det som var extremt kul då, det var att det var en skifta artikel. Och en dag senare så fick vi märkning från Triplex.som vi ikke kendte, vi skal være med. Jeg har tænkt ud af, at det her komme til at gå dristigt bra, og så har det været lidt trægere da. Vi har en meget god relation med Norgesgruppen Data, som jeg har jobbet med gennem Astra Consulting, fordi de var jo selvfølgelig, vi må være med, og det måtte det, som er resulteret i dag ind i dag da. Og så har vi selvfølgelig mange strategiske partnere på bunden her, eller på på slutten her. Det har jeg tænkt mig, at det ville fejle. Som bidrager med publisitet.Få upp kvinnaandeln när vi startade så var den nära på 2 procent. Då när vi jobbar med att få upp med odatanätverk, tover vi på 11 eller 12 procent nu. Det är bra. Och säkerligen mesh community som hostar det här, TechNorge som kommunicerar för oss, Foundersub som medbringar talenter in och Google som skaffar oss massor kompiter. Just jag har fått en Google account.Så der bare at brænde servere i helgen eller så. Vi skal høre en lidt fra partnerne vores. Tom Daniel Sivertsen fra Norsk Skibendata og Jan Strandbakke. Jan Strandbakke ud først og så Tom Daniel og så er der en lille panel debattet på. Så først skal vi se en video med TripleX og så kommer Jan Strandbakke på. Jeg hedder Emil Mortensson og jeg jobber som dataanalytiker i TripleX. Jeg hedder Martin Bør og er 31 år.Som dataanalystiker. Här fick man väldigt målighet att testa på det sista och fräschaste inom ny teknologi. Nästan inga gränser till vad man kan få testa på här. Ting som tog uckesvis före kan du jobba på dagar eller timmar nu. Och jag tror Norge har nyat hentat på brukarvare. Nu är möjlighetens tid inne för att faktiskt laga något riktigt kult och nytt och häftigt och stort. Det är egentligen där att skapa för att det inte är där man brukar är. De är mycket stolta att Triple Tech.lägga folk prova sig på på en realcase där.

där dem ska använda ett träningskapsystem. Änjekligen spelar inte dryckkraften någon roll här så länge man faktiskt gör nått nyt och nått kult. Tänk det där som är goda problemlösare. Är det viktigt äste. Yes. Är helt nöjdligt att vara här. Är ju ordentligt tråk, ordentligt bra, ordentligt kul att höra Nikolaj Tangen prata. Som måste jag säga lite om attripläggs här för det vet du ju kanske inte alls. Men vi är Norges ledande ekonomisystem. Och nu är du.I morgen er det lønningstag, så da får dere alle løn fra Tripollex. Tænke i hvert fald nogle af dere får det. 20. i hvert fald år dato. Men vi har som sagt 160.000 bedrifter som kunder. Vi har 400.000 brugere, som bruger Tripollex månlig. Vi håndterer 20 millioner fakturerer. Og vi har været i game i 20 år og været en udfordrer, været en rebell. Så jeg synes det er meget kult, at dere tager tag her nu og virkelig lancerer dette for for bedrifts Norge ogat det bliver over 2.000 påmelt er ondt, ondt, ondt i mørke. Men hvad er vi med AI i dag? Vi har en supportassistent, som håndterer over 70 procent af al support, vi har inkluderet e på os, telefon og alt. Den svarer altså på 70 procent, og den svarer 96 procent eller mere rigtig. Når jeg så op at det cases sådan i for et års eller et halvt år siden, så tænkte jeg, det er jo helt umuligt, men det er faktisk fuldt muligt at være et super business case.Vi har ti plus agenter i produktion. De handler i lønsinsigt, de handler i rapportering, de giver et insigt i butikken og de giver tips, som hvad du bør gøre for at drive bedriften endda endda bedre. Så det er ordentligt, ordentligt kult. Og 63 procent af alt kode vores 135 i produktudvikling produceret i februar var skrevet af AI primært Claude. Så det er jo helt ville tal, helt utroligt kult, at det er muligt.i et bedrift som har så mange kunder som driver med økonomi så det er der er fuldt muligt at få taget til forandrer også og sådan ser det ud jeg skal ikke gå i en møte men der er her ser det lidt hvordan vi popper op med lidt info hvordan vi opretter ordrelinjer hvordan du kan spørre hvordan du kan få indsigt og altså lyst at afslutte man siger at der er alle der må tænke alle ledere specielt at altså a jeg er ingen der er ikke der er ikke valgfrit man må klinke det eller sige at a er snart optionel og jeg har jo enJeg er ikke sådan, jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide at have en kærlighedstænkning. Jeg kan ikke lide atsom tester ud nye idéer med fokus på AI. Og AI er jo det bedste værktøj at bruge til at optimalisere databruger og hvad man kan få ud af sådan store datamængder. Så det er jo helt guld for Norgesgruppen at have en AI-afdeling. Storbedrifter, som har holdt på i svært lang tid, som som os, må omstille os, tage en brug af ny teknologi, være er head of the game, utforske, måtte bruge computervision, som som vi gjør i selvtentkasserne. ViVi pröver klassisk maskinlärning när det gäller prognosanalyser. Vi ser i Norskruppen att AI nu är vad vi måste satsa på. Ny modell som har blivit sluppet, nya paradigmer, ting sker extremt rast. AI är ju de mest revolutionerande inom teknologi akurat nu. Ena med AI är en viktig signalfaktor för Norge för näringslivet för studenterna att det är inte kunna amerikaner och kineser som ska ta i bruk det och få ekonomierna för bruk.at det at være med på denne revolutionære teknologiske udvikling er meget vigtig. Jeg tror, vi kan også være chokeret over hvem som gjør det bra gennem AI. Man må tørre og teste og prøve. Og at hvem som helst kan faktisk blive med og udføre en forskel. Gør dit bedste og ikke være redd for at prøve. Man lærer ikke af og man lærer ikke ved mindre, man tører og fejler. Opfordrer absolut alle, som har lyst, at have mulighed eller bare er nyttigere på at deltage gennem AI, uanset færdighedsniveau.Hej allsammen. Efter att Tom kommer också från Ailaben i Norgesuben Data ska säga väldigt skapt om vem vi är. Vi är teknologidele av Norgesuben. Så vi levererar systemer till nåonesten 50 000 anställda. Vi har 2 100 butiker.over hele landet 8,3 millioner kunder inden om hver uge.

En million ordrelinjer hver eneste dag går ud af lagerne våre med mad. Vi har produktionssandlag bærekraftige produktionssandlag, som producerer mad over hele landet, og vi har kanskje Norges største logistiske organisation med elektriske lastebiler, skødroner og egen energiproduktion. Og i Norge med data.Så udvikle, men også forvalter systemer, som skal holde det igang og sørge for matleverancer i hele landet fra nordkab til Lindesnes. Så hvad trænger vi a i til? Vi må have effektive værdiudbyder, så vi skal have rigtige produkter til rigtige steder, til rigtig tid, rigtige mængder. Vi skal sørge for åbne butikker i hele landet, og så der hvor det bor få folk.kanskje jeg kan have ansatte i butikken hele åbningstid. Vi skal sørge for friktionsfri handeloplevelse, at vi skal kunne gå gennem butikken vores sømløst og en god handeloplevelse. Og så skal vi have mindre matvin. Så vi reducerer matvin med 50 procent eller mere siden 2015, og det skal vi reducere yttre. Kanskje vi kan bruge AI til at hjælpe os med forbrugerne at reducere matvin. Og men det skal vi også have klimaneutral drift inden 2030, og det kræver både teknologiTeknologi, kompetence og der er arbejdintensivt, og det er akkurat disse tingene, vi tror, vi kan bruge AI til. Så det vi opdatter er, at AI er ikke bare noget, som sker på datamaskinen og digitalt, men også en fysisk værdi, og når vi har en stor fysisk værdi, så har vi opdattet computervision og hvordan vi kan oversætte dette her med at digitalisere den fysiske værdi med billederkameraer og begynde at optimalisere. Så er det ikke kun at snakkeIkke meget om det nu, men så lavede jeg en lille video snut og så har vi en stand der borte. Så håber nu, at vi kommer bort og høre mere et par. Så se ja.Lucky toil, Mr. Cappe.Okej, så nu är Norgesgruppen data fått god snakka av sig själv med massor flotta visioner, trippeltex, det samma. Men de svart inte helt. Och varför de är här? Varför de mäter ännu mer? Ja, det är mycket data, vi omkring k och allt igenom där. Men varför när jag och Mikael kommer och säger att vi ska en miljon kronor i premiumpengar, varför säger de ja? Det ska vi finna ut av. Vi har med oss Alexandra Marie. Hon är lärda.på ena kanten ser de påvirka. Det ser jag väldigt fett. Det ser jag påvirka. Tekrunda och student. Hon ska leda en panel med Tom Daniel, Jan och vår egen Mikael Stenbäck. Så ta gå till mot till panel. Yes, välkommen till panel samtalen. Det här har jag glädjat mig enormt mycket till. Vi harIkke så god tid, så jeg tænker, at vi bare fyrer i gang med spørgsmålet. Vi kan nu starte her igen, for der er i Tripel Dex, der er hoppet ind og tog tredde plads i enem AI allerede i december, og det var da ikke længe efter lanseringen. Og du leder nu over 100 udviklere i Tripel Dex. Hvorfor tænker du, at det er så vigtigt at vi arrangerer enem AI akurat kø i? Nej, altså det er jo et paradigmeskifte, hvor man tænker helt nyt. Der er så mange som sker rundt os nu, og hvis man sitter og tænker, at AI, nej, det er snart mere kapavtiv.at bumman groft og det er lett at implementere der i eget selskab men vi må jo vi må jo sætte nogle præmisse for resten af bedriftsnormen også så vi må tænke at det der er normalt det der vi ser nu hvad de nye modellerne fra klud osv. der har så sinnsyk indvirkning på arbejdsvejrdagen så folk oplever så 40 procent effektivisering og hvis man ikke tager den over sig og får implementeret i de brede lage arbejdslivet så bummer vi groft som som nation dadärför tycker jag är jättekult med ett enda hemrätt och slätta väldigt mycket nöje ja jag stöter in under det

Ja, og jeg synes det er meget spændende, at du siger om at udviklingen sker meget raskt, og at man nu på måde har en slags nye type udviklere. Tom, hvad tænker du? Du er fra Norgesgruppen, og der er tog du et steg videre og komme på selve det første blåsen sammen med AStar på dette Norgesmesterskab. Hvad er det du ønsker at få ud af et Norgesmesterskab? Altså i bunden så ligger jo det, som vi har hørt i dag, at vi står inden for en enorm teknologirevolution, og så tror jeg, vi har alle ingredienserne der, til at lykkes med den.Vi har jo talent, vi har kapital, energi og vi har tilidssamfund. Men så har vi jo ikke den ledertrøje akkurat nu. Den ligger kanskje i Kina eller USA's der. Så for os har han lidt at må rekrere på, så sige at vi vil nu i Romer da. Vi ønsker at være med og bygge fremtiden. Og så ser det meget spændende i Norgesdata og i verdensgen til Norgesuppen. Men vi er tidligt i den rejsen, så vi ønsker os det.op om at bygge et bredere fagmiljø på dette, og som er nemt at også vise, at dette er ikke bare et sæt på det på pc-skærmen. Dette er autonom transport, det er robotik, det er computervision og ting, som kan gøre den fysiske verden bedre, og som hjælper mange flere end bare os. Akkred, der tror jeg er meget interessant, at det tørrer jo virkelig inden i vældig mange ulike industrier og fagfelt, og det er meget vigtigt at tænke på. Men Mikael, du sidder her. Hvad tænker du om, at nogen af de tingste aktører i Norge nu er satter og siger, atat det virkelig er et extremt vigtigt initiativ. Du har jo selv droppet ud fra enten nu og sat i gang hele dette mesterskab. Hvad er det, som var bagtanken med virkelig hele initiativer? Det er et meget godt spørgsmål. Og det måtte jo kanskje Norges mindste konsulentselskap til at skabe Europas største teknologimesterskab. Og det var kanskje ikke, når man tænkte på, at man droppet ud, men sådanDet er et generationsskift der og et prøve at træffe Tom lidt også. Men hvis I skal prøve at reflektere lidt over kan unge gardiner da hvis I går ind og høre på for eksempel Dario Amodei at prøve på legale ledere, så er jo alle som sidder foran den pc-skærm de abstraherede af en sprogmodel om en til fem år. Og der er spørgsmål af, ikke sandt? Hvem ejer den teknologi ind og hvem er den, der går først ud? Og det tror jeg faktisk atDet er en sandhed, at den yngre garde må tænke lidt på prioritere, hvad de ønsker at studere, hvad de ønsker at jobme og og i det hele taget, hvad man skal bidrage med. Så vi håber jo egentlig at dette mesterskab træffer så pasbrett alle generasjoner og og se vigtigheden i det budskab vi prøver at få frem. Absolutt. Jeg er jo veldig på at drage åbne øjne til mange for alle, for det er vigtigt at alle er sammen for at det virkelig er med på denne KI-revolutionen. Tom, du nævnte jo har ledertrøje.Og man kan vel kanskje ikke sige, at vi i Norge har helt taget fået en ledertrøje i Europa, når det kommer til kunstintelligens. Hvad tænker du, at skal til da for et land på fem og en halv million mennesker, for at virkelig tage den position, som vi virkelig burde være og som vi klarer at tage i andre arealer, såsom med vinterol? Jeg tror kanskje, at for at lykkes med teknologi og industribygning på samme måde som i Joël, så er det først og fremmest at være lidt mere åbent om, hvad vi jobber med, hvilke problemer vi prøver at løse.På tværs, for teknologien er jo åbenbart her. Vi har talentene og udfordringer har vi mere end nok af. Men de tre tingene må mødes, og de tre tingene mødes bare hvis vi tør at vise, hvad vi kan, men også hvad vi ikke kan. Så tror jeg, så som i det rum her og i det mødested her, så findes en enorm skabefraft. Men vi må vise udfordringen varer, hvad vi trænger det til at til at løse, og tror vi klarer at utløse den skabefraften, så vil det løfte os alle.Ja, det tror jeg er veldig vigtigt, at man virkelig kobler på næringslivet med studenter og andre aktører i samfundet. Hvis vi vidrøfter lidt med denne ledertro, så har jo der er ganske store ambitioner i TripelTech, som at de ønsker at være da 100 procent AI genereret kode inden 2026. Det er ikke så længe til. Hvor er det du tænker, at vejen går i for et norsk softwareselskab, og hvad man virkelig til i dagens samfund for at blive en best mulige udvikler?Nej, og 100 procent er jo et mål. Det er mere et mindset end et talmål. Om det bliver otte eller 100 procent, det ved jeg ikke. Men der er så jo 63 i stå. Men hvad skal til for at blive bedst? Jo, jeg tror man må tænke, man er ikke en softwareudvikler længere. Man er en produktudvikler. Man lager nu større. Man forstår mere af, oh ja, jeg lager denne snurren eller jeg ber kloet lage denne snurren. Og så virker det sådan oskånten, det er det, som må til, for at du virkelig ikke skal stå en på perangen og tænke, oh jeg lager algoritmer, jeg for det lager.kladt ekstremt bra, det var kladt, var jævnt lidt bredt, tåtninger.

Jag akut blivit kload för elts så jag har sett verkligen att det skapar oss. Nu ska nu snakkar du väldigt mycket om vad bedriftene kan göra. Mikaela tänker du att universiteten börjar för bara de också har en rolla upp under det hela. Och vad är ditt roat till de som fortsätter studera? För nu är det extremt krävande arbetsmarknaden för de nyutnade. Vi spelade ju faktiskt netop in en podcast med Tor Grande och han fortalade ju som rektor på intill nu att han ugentligt blir utfordrat.på at på egentlig kunne klare og garantere næringslivet, at han utanner relevante aktører til næringslivet, og det er utroligt vanskeligt at svare på. Og hvad fald ind for software, så er du ingen som ved det. Jeg har også snakket med Malte Sørensen, som leder et ekspertudvalg, og som skal fortælle regeringen, hvordan de skal implementere kunstintelligens hos disse utannedesinstitutioner.Og akkurat nu så er der faktisk ingen, som siger et svar på, hvordan det går den. Og hvis du ser på hockeystikken, som Nicolai Tange snakket om, så kan den blive meget stug, hvis ikke følger med i tiden. Men jeg tror, som et tips til yngre gælde, så er det faktisk bare at kaste sig på, før Elon Musk's udsagn kommer om at en supersonisk tsunami træffer os alle, og da bliver vi faktisk bare klare. Ja, meget godt roede.jeg skal også notere mig ja men det var interessant det der som blev nævnt her Ian er om 100 procent afgeneret kode kan du fortælle lidt mere om det for så det var veldig meget interessant i salen når du gik ud med det udtrykne ja og når man stater da da som leder så er der nogen som tænker what the fuck han er ikke helt god men jeg tror man må se faktisk at det er der er en sindssyk radikal ændring som sker akkurat nu hvis man ikke kærligt er som udvikler så er det altid det i morgen det er ekstremt vigtigt så man må se værdiMan kan ikke jobbe mod, man må se værdien det giver, og så må man prøve, hvad man investerer i det. For da ser og specielt nu, når vi så de to nye modeller, som kom fire fem og fire seks fra klod, så så selv den lidt passive, lidt negative senior, så fy flåte. Dette her neiger faktisk den jobben, jeg varnede dig om. Så ændre mindset, og der er det, der går om ændre mindset og tage brug af muligheden, som er, og om vi havner på 80, 90 eller 100 procent i løbet.af 2006 er ikke vigtig, men mindset er simpelthen simpelvigtig. Ja, det tror jeg absolut af Alpha Mega, og jeg likte også den tanke om, at man skulle bytte ud de sædvanlige opgaverne med bare at gå på job. Det er ikke gojært for dig. Nej, godt. Og Tom, vi snakker jo allerede nu lidt om prestationer inden for idrætten og hvordan det er en hæjageng rundt og støtte og punde i idrætsutøvere. Hvordan tænker du, at vi også kan prøve at ligesom eller er det en reel tanke, at man skal kunne klare over for nogle af nogle af denne hæjageng mentaliteten?Jeg har brugt meget tid i sidste på at rekruttere folk til at være på endemai. Sikkert for en god job. Flink med det. Den reaktion du ofte får, det er ligesom, men jeg kan ikke det, jeg er ikke kvalificeret til det. Og der tror jeg, at vi må tænke lidt mere sådan som bredt i idretten, at vi i Norge selvfølgelig vil have at have Holmekolden i staffetten, og du er ikke med på Holmekolden i staffetten, fordi du ersindes i godt at løpe. Det er fordi jeg er en muskuløm og social anledning til at løbe lidt og kan lige blive lidt sprekker end det du var i går. så den tror den idrettsglæden er vigtigere end kanskje den, som vinder akkurat der og da. og så tror jeg, at med bredde og entusiasme så kommer også topresultaterne. men som har vi selvfølgelig også tørre at fejre store prestationer så som også gør i idretten og lade sig inspirereMen hente lidt af den balancen, som jeg er god på idret, kan også også din næringslivet. Det var det. Ja, det tror jeg er gode tanker, og det er vigtigt, at man også kan gå i mølle i dette norske mesterskab. Det er jeg glad for at vite, for det er det jeg er god for da. Men Mikael, hvad tror du, at skal til for at Norge også tør at sætte sig fortsat med også at udvikle denne teknologi, som skal bruges, så vi ikke bare bruger det, som allerede eksisterer, og som ofte er der fra USA eller China? Altså, vi bor jo i et land, somHvis folk tager gamingreferansen, som er desidéreret det største og bedste på Patowin, og 97 procent af al software, hvis man skal høre på Cintef, er jo amerikansk. Og det er ligesom sprogmodelen er en historisk softwarekamida kanibal, som vi faktisk nu sidder et tidspunkt i verden, hvor vi faktisk kan fortrede noen gang bygge vores egen teknologi, som har stått der disse 97 procentene med.kanske lite mer än tre procent. Så det är det första, men det gäller ju blivit på kort sikt för de

Statsministeren har haud veldig rette at vi er ikke kunstiglægt, men vi kan blive de bedste på brugen. Men det tror jeg kunne på kort sigt, at man må faktisk udfordre og kanskje gøre den janligkunne approachen, som udvikler GPT og så skal skalerer denne, men at faktisk tør at tage en fot frem, bygge, men også prøve at tage lidt eierskab. Ja, det tror jeg er veldig vigtigt, og det er kult at se, at der er en så stor samling af folk.som är intresserade i detta och som muligens ska klara sig att utveckla den nästa språkmodellen. Vi går in för landning. Alla goda samtalar, de går väldigt fort, så vi kan avsluta lite sån uppsamling här med att var av dere ska få lov att säga en setning var om vad dere tycker att norska bedriftar borde göra allerede från imorgon för att hänga med på denna utvecklingen. Sätt bort ifrån att vara med på det här så förlåt. Ja, jag kan bunta. Ja, verkligen. Jag tänker jag måste säga AI snött optionell.at jeg tangen kom med dem på debatten i kveld som sagt, men det gælder alle roller. Det er så let at pege på udviklere, men det gælder alle roller. Det gælder ledere, det gælder UXere, det gælder produktfolk. Det alle måtte have brug for. Ekstremt vigtigt, hvis vi ikke gør det, så jobber vi fortrækt. Da vil vi have nevnbag på. Så der tænker jeg ligesom det sidste trøkke. Det har bliver sælgerlitteraturen på scenen. Er bare to af dem i verden. Nej. Nej. Kom. Nej, jeg tror først og fremmestskaffe værdt det nu og så sætte dig tid og bygge noget lek så du hørte det det er gøy så det er værd den værd den indsatsen ja absolut Mikkel jeg tror også for de mest etablerede som også tangen kanskje snakket om at selv man skal være lidt forsigtig med at droppe ud så må man faktisk bare kaste sig over den teknologi her og se hvad man er klar til faktisk at bygge den fordi det er helt sygt jeg vil tørre påstå at det bare er at se på mesterskabsopgaverne et påJa, det er vi veldig spændt på alligevel. Ja, ja. Tusind tak for fantastisk panelcentralen. Det var utroligt interessant at få lære mere om både bedriftene og de der har at sige om kunstintelligenс. Tusind tak. Tusind tak så.Love is not. Love is not. Love is not. Oh no, so sad.det spillede, som skedde der. Op med dem, hvis de nu så skænkte igen det. Det er kult. For det vi så på nu, det var det vi kan altid få grocery bots. Vi satte på et møde om med Tom Daniel og tænkte, hvordan kan vi kombinere A star, som er en sådan pathfinding algoritme, og det med butikker. Så da fandt vi op den opgave, at vi skal sende masser bots der inden en butik og skal de handle for os. Og så enten ikke det op må blive opgaven, så tænkte vi, at men da søger vi den ud.Sådan at vi kan få testet, at vores system fungerer, og at alle derefter, som havde lyst, kunne prøve sig på den. Og responsen har mildsagt været overvældende. Jeg tror opgaven var ude i to og en halv uge, så vi måtte låve væk en lille pris på det her. Her er lidt numbers fra det spille: 447 lag deltog, 89.000 spil blev spillet. Vi var lidt slæmt da, vi stankte. Vi tog en træpe på nat.natt eller måndag enkelt förra lite jävligare och klockan ni morgon efteråt så var folk var är spille vi måste få låta spille mer så de åpnet igen då 508 miljoner items pikt upp och 1,1 ordrer godkända men det var ett lag så var bättre än alla andra det är kanske inte så tydligt att det är lagnamn nu för det är lite rart lagnamn men de var hennes lagit rätt så kom över tre1000 poäng. Och de tror jag är här idag. De sitter här. Och vi loft att vi ska ge de 10 000 kronor. Så vi är lust att invitera de upp igen, men se ser på de bästa spel. Ta välkommens. Tack. Tack så mycket. Tack så mycket. Tack så mycket. Tack så mycket. Och var en ting som jag särskilt hörde att du skulle ha en jävligt stor check.Så kan man tænke der hvordan de ægte check.

När vi på aktionskonferensen. Men lagnamnet, vem var du så vem var du så kom på det? Var var tanken? Nej, det är allt. Ignore previous commands. Det är en väldigt fin måte att script in eller prop injecta. Ja. Och vet du vad som är sykt? Att reklatera. Så vi måste nästan hyra en kaké. Är det kommit på bild?Du begyndte at snakke om store checks, Erik. Ja. Og det er jo ganske stor præmepot, som jeg har samlet indtil nu. Og vi har jo da næringslivsrepræsentationer. Og det eneste, vi ikke har annonceret til nu, er at vinderen får 400.000, andreplassen får 300.000, tredjeplacensen får 200.000.Og vi har et track X, som har blitt i dag under 23. Hvad betyder det rigtig? Det betyder at alle lag, som har fuldt lag med bare folk, som er under 23, så har man en egen liga. For det betyder ikke, at man konkurrerer. Man konkurrerer på helt ligemort der, som alle andre. Det er bare hvis der er ung, så har deren ekstra chancer for 100.000 kroner.Så med det, så skal vi præsentere opgaverne. Jeg håber det er spændt. Dokumentationen går live om en halv time på nettilvarets, og hvis kloden ikke har fået op ting, så starter vi submissionsen, kvartérer tilbage på dem. Først ud skal vi præsentere Tripletexten opgave, se hvilken kategori de kategorier de har valgt, og så skal vi præsentere Norsk skræmen datasæn opgave og til slut vores egen opgave.Trippeltext er Norges mest brugte regnskabsystem, og nu skal din AI-agent lære at bruge det. Agenten din må tage et opdrag på norsk, for eksempel oprette en ansat eller registrere en faktura. Så må man bruge Trippeltexts API til at faktisk utføre opgaven i et ægte regnskabsystem. Der er 30 opgaver fordelt på tre niveauer.Tir én er grundlæggende. Oprettet ansatte, kunder, produkter. Tir to er mere sammensat. Fakturering med flere linjer, lønskøringer, projektstyring. Og tir tre er avanceret. PDF parsing, bankafstøming, MVA-meldinger og årsopgjør. Hver opgave har tilfældige varianter, så agenten kan ikke bare huske svare, den må faktisk forstå.Står vad den gör. Skåren beräknas fält för fält. Hur många fält blir riktigt satt? Correctness gängas med tien nivå. Så en perfekt tien tre uppgave ger tre gånger så mycket som tien en. Och klarar du uppgiften med färre API-kall får du en effektivitetsbonus på toppen. Din bästa skörd per uppgave täller. Totalen är summan av alla trettio.Ja, så nu syns jag och man förklarar det bra i videorna. Men för kortuppsomare uppgiften så handlar alltså om att lägga en lantagent som kan utföra ekte uppgifter som man gör varje dag i Trippletaxi dagarna. Och det handlar om att lägga en agentsom inte bara förstår de 2000 API: n som är öppen, men också klar att lägga in riktigt och göra riktiga val. Så det var då LLM/släs agentkategorien. Nästa kategori ut, det är Norgeskuppen Data och de har computer vision. Varje dag passerar tusen vissa kunder förbi butikshillen i norska dagligvarubutiker. Men stämmer det som står på hilden med det som faktiskt är planlagt?placerede varer, tomme hiller og avik fra planogramme.

koster branchen millioner hver dag. I denne opgave bygger de en AI-model, som automatisk detekterer produkter på butikshuller. Der er 250 anoterede hullebilleder fra ekte norske butikker, med over 22.000 bounding box anoteringer i COCO-format, plus referansebilleder af over 300 produkter. Træn modelen lokalt med valgteJulo, faster alsenen eller någonting helt eget. Pack koden i en sittfil med run.py och modellvektor och last upp. Koden körs i en isolerad GPU sandbox med Nvidia L4, utan nätverkstillgång. Skorden beräknas med MAP v 0,5 IOU. Hur gott överlappar prediktionen med faset?Resultatet hamnar direkt på ledbordet. Det är tre försök per dag. Bruk dem klokt. Den endliga rangeringen baseras på ett sjult privat testset som aldrig avslöras till deltagarna. Och som vi ser är just så vi går bli gott känd med norgeskrupeens inneproduktion.til og i hvert fald. Og det bliver nok en meget stor udfordring. Det er datasets er ganske lite, så det kan til at kræve ganske meget af folk. Men heldigvis så har vi GPUs fra Google, så at i alle fleste vil stille ligt der. Noget som ikke blev nævnt var, at her handler ikke bare om at se bounding boxen og kunne placere og skulle se hele planogrammet, hvordan det skal se ud i virkeligheden, men man må også klare at genskene og klassificere, hvilkeprodukt man sætter i boundingboxen på og det står ikke her, men det er i dokumentation som også lykkedes.Forces no one fully understands. Settlements grow. They harvest the forests. They build ports along the coast. But growth draws attention. Factions clash. Raids loot food and wealth. The desperate fight harder than the prosperous, and sometimes the conquered join the conqueror. Alliances form through trade. Technology spreads between ports. But every year ends.The same way, winter. Some survive it; some don't. And the ruins they leave behind, the forest slowly takes back. Now here's where you come in. You can't see the whole island. You observe the world through a viewport, and you only get 50 observations per round. 50 chances to understand a world governed by hidden forces, forces that control how fast settlements grow.How brutal the raids are! How harsh the winters hit! The same island, the same starting positions, but different hidden rules produce completely different outcomes. Your job is to figure out those rules and predict what the world will look like after 50 years. Six terrain types, a probability for each, and you do this across five different maps, five worlds. Same hidden rules, 50 queries.How you spend those queries—that's the game. Every few hours, a new round begins, new maps, new parameters. Your predictions are scored against the ground truth, hundreds of simulations averaged together. The teams that learn the fastest climb the leaderboard. Astar Island. Welcome to the unknown.Jag tror jag inte klippte för tid sån Eric men det var då alltså A Star Island. Vi kan inte bara industricover. Nej, vi måste ha lite kärn. Vi måste ha lite kärn så. Vi såg ju vad vad gärde var med med grocerybot och hur mycket kuts kom ut av något visuellt så vi önskade då att kunna bringa det in då när vi hade friheten till här. Men så kommer man nu att träcka parallellt till hur ett samfunn och enkelt civilisation har faktiskt utvecklats sig och att det är som syns efter. Som för exempel under coronan.då man skulle finna ut hur man spredde viruset säger. Vi

har lyst til at samle våjeng som er lidt rundt her op på op på scenen det er A Star da og sinne norsk mesterskab så må vi have nationalsang elke ene kom hen så det vi ønsker nu det er egentlig at alle som sitter på rumpen syn rejser sig og så bliver de jævlig klandvist bara den mikrofon här som tar upp ljuden så jag hoppa folk är liksom med och sänger folk är med på det ja så ska vi enkelt bara få sköterlande som bestiger fram för ett värld över vatten med i tusenSå jag älskar, älskar dig och tänker på vår far och mor och den saga allt som sänkte trämmen på vår juld.Sängen, sängedrämet på valljul. Applaus. Ja, det var. Ja, det var. Ja. Var fick man sungen lite också och rässat lite?Okej. Det var åh, back on. Och det var ett fint ögonblick. Lite speciellt, men alltså det här blev fint. Nu känner jag för att lista konkurrera. Och klockan är snart sex, så klodar planlagt ett bra program för oss. Vad vad är det då?Om 19 minutter så starter opgaven. Hvis du går ind på app.agn. no, så vil du se nettingen. Du kan vente lidt med at gøre det, der er fortsat 8 minutter på dere. Men mesterskabet skal kikke i gang. Mesterskabet skal kikke i gang og lidt sådan praktisk information. Så varer det her over fire dage, tre nattere. Jævle fest!om någon håller sig vakn in så länge. Den är nu inte så fet att komma på jobb på måndagen efterpå då, men mindre du vinner. Men som blev sagt i stedan, det här är liksom ja, vi har lust att hylla de talenten vi har, vi har lust att hylla de flinke, vi har lust att hylla de som tör och kastar sig ut i det, de som tör och inte tänk på att jag har inte några erfaring med det, men säg att här kan jag verkligen göra en forskel. Och vi har fortsatt öppnaMan kan förstå deltapänder med AI. Så regeln är att med en gång du gör din första submission, levera första uppgave, då är teamen lockt. Men om det är någon här i salen, god forbid, om det är någon här i salen som inte kan mälsa på än nu, så är det förstås tid att lösa det. Så med det tar vi en sista plus och så kallar vi det NM20, NM AI 2026 för i gång. Lycköts!Ja. Og en sidste applaus til alle partnerene, som havde sørrent at blive med på dette. Tusind tak. Og tusind tak til alle, som kom hit i dag, følge med på stream helt fra Alta til Indersnes. Vi kan ikke sige noget andet end masser lykke til og mod den bedste vinde. Det er en selfie. Lidt selfie må vi have.Ja, weet je toch? Oh ja, oh ja. Ah, het is leuk.





